\textbf{Teste Wald para avaliação de parâmetros de regressão e dispersão em modelos multivariados de covariância linear generalizada}\newline

### 2022-08-11 6_apresentacao/defesa-lineu.Rmd
atualiza slides

<!-- ## Sumário -->

@@

@@

  \item Usados para verificar se a \textbf{retirada de determinada variável} explicativa do modelo geraria uma \textbf{perda no ajuste}.

@@

\textbf{Teste Wald}

  \item Requer apenas um modelo ajustado.

  \item Consiste em verificar se existe evidência para afirmar que um ou mais parâmetros são iguais a valores postulados.

  \item Avalia quão longe o valor estimado está do valor postulado.

  \item É possível formular hipóteses para múltiplos parâmetros.

@@

  \item Inferência: \textbf{inferir} conclusões válidas a respeito de uma \textbf{população} por meio do estudo de uma \textbf{amostra}.

@@

  \item Consiste em verificar se existe evidência suficiente nos dados para afirmar que um ou mais parâmetros são iguais a valores especificados.

  \item Avalia a distância entre as estimativas dos parâmetros e um conjunto de valores postulados.

  \item Esta diferença é ainda padronizada por medidas de precisão das estimativas dos parâmetros.

@@

# Trabalhos relacionados

## Trabalhos relacionados

  \item Propostas que visam \textbf{contornar restrições dos GLMs} e como são efetuados testes de hipóteses para estas propostas.

  \item Propostas univariadas e multivariadas.

  \item Efeitos aleatórios.

  \item Correção de erros padrões.

  \item Grande variedade de modelos de regressão multivariados para fins específicos.

## Trabalhos relacionados

  \item Efeitos aleatórios para acomodar correlação entre observações.
    \begin{itemize}
      \item Modelos lineares generalizados mistos (\textbf{GLMM}).
      \item Modelos lineares generalizados multivariados mistos (\textbf{MGLMM}).
    \end{itemize}

  \item Equações de estimação generalizadas (\textbf{GEE}).

  \item Modelos aditivos generalizados para locação, escala e forma (\textbf{GAMLSS}).

## Trabalhos relacionados

Grande variedade de modelos de regressão multivariados para fins específicos.

  \item Análise de contagens multivariadas em que os testes usuais se aplicam \citep{zhang2017regression}.

  \item Modelo de regressão multivariado com distribuição Poisson inversa gaussiana em que testes de hipóteses ao estilo da razão de verossimilhanças se aplicam \citep{mardalena2020parameter}.

  \item Modelo de regressão Poisson zero inflacionado multivariado em que o teste da razão de verossimilhanças e o teste Wald se aplicam \citep{sari2021estimation}.

  \item Modelo de regressão multivariado gamma em que um análogo do teste da razão de verossimilhanças e o teste Wald se aplicam \citep{rahayu2020multivariate}.

  \item Dentre outros.

@@

  \item Investigar se uma variável numérica $X_1$ possui efeito sobre $Y_1$ e $Y_2$.

  \item Amostra com $N$ observações, para cada observação obteve-se $X_1$, $Y_1$ e $Y_2$.

@@

$$
g_r(\mu_r) = \beta_{r0} + \beta_{r1} X_1
$$

\beginAHalfColumnT
  \begin{itemize}
    \itemsep 1ex
    \item $r$ denota a variável resposta, r = 1,2.
    \item $\beta_{r0}$ representa o intercepto.
    \item $\beta_{r1}$ um parâmetro de regressão associado a uma variável $X_1$. 
  \end{itemize}  
\endColumns
\beginAHalfColumnT

  \begin{itemize}
    \itemsep 1ex
    \item Apenas um parâmetro de dispersão $\tau_{r0}$.
    \item Unidades independentes, logo $Z_0 = I$.
    \item Parâmetros de potência foram fixados.
  \end{itemize}

@@

$$
g_r(\mu_r) = \beta_{r0} + \beta_{r1} X_1
$$

@@

\begin{itemize}
  \itemsep 1ex
  \item Duas variáveis resposta.
  \item Apenas uma variável explicativa.
  \item Observações independentes.
\end{itemize}

@@

## Exemplo 1: hipótese para múltiplos parâmetros

@@

  \item Efeito da variável explicativa sobre ambas as respostas.

@@

## Exemplo 2: hipótese de igualdade de parâmetros

@@

  \item Igualdade do efeito de $X_1$ para as respostas.

$$
H_0: \beta_{11} - \beta_{21} = 0 \ vs \ H_1: \beta_{11} - \beta_{21} \neq 0,
$$

  \item Notação do teste Wald:

    \item $\boldsymbol{L} = \begin{bmatrix} 0 & 1 & 0 & -1 & 0 & 0  \end{bmatrix}.$

  \item $\boldsymbol{c}$ = $\begin{bmatrix} 0 \end{bmatrix}.$

  \item Com base na adaptação do teste Wald propostas, buscamos propor \textbf{ANOVAs e MANOVAs usando o teste Wald}.

  \item Propomos 3 tipos diferentes de análises de variância, nomeadas tipo I, II e III.

@@

  \item As MANOVAs retornam \textbf{um único quadro}. 
\end{itemize}

@@

@@

  \item O procedimento consistiu em variar as hipóteses testadas sobre os parâmetros simulados.

  \item A ideia é verificar o que ocorre quando afastamos as hipóteses nulas dos reais valores dos parâmetros.

@@

  \item \textbf{5 Tamanhos amostrais}: 50, 100, 250, 500 e  1000.

@@

  \item Os menores percentuais foram observados na hipótese igual aos valores simulados. 
    \begin{itemize}
      \item \textbf{Univariados}: próximo de 5\% mesmo com tamanhos amostrais reduzidos. 
      \item \textbf{Trivariados}: não excedeu 10\% em tamanhos amostrais reduzidos. Próximo de 5\% em tamanhos amostrais iguais a 500.
    \end{itemize}

@@

\beginAHalfColumnT
  \begin{itemize}
    \itemsep 2ex
    \item \textbf{Tamanhos amostrais}: 50, 100, 250, 500 e 1000.
  \item \textbf{500} conjuntos de dados.
  \item Cada unidade fornece 5 medidas ao conjunto de dados.
  \item Sem variáveis explicativas.
  \item Parâmetros de dispersão: $\tau_0 = 1$ e $\tau_1 = 0$.
\end{itemize}

@@

@@

  \item Os menores percentuais foram observados na hipótese igual aos valores simulados. 
    \begin{itemize}
      \item \textbf{Univariados}: próximo de 8\% no menor tamanho amostal. Próximo de 5\% com tamanhos amostrais maiores que 250. 
      \item \textbf{Trivariados}: excede 10\% no menor tamanho amostal. Próximo de 7\% para tamanhos amostrais maiores.
    \end{itemize}

@@

\begin{table}[H]
\centering
\begin{tabular}{ccccc}
\hline
\multirow{2}{*}{Grupo} & \multirow{2}{*}{Momento} & \multirow{2}{*}{n} & YFAS                  & BES                   \\ \cline{4-5} 
                       &                          &                    & Média (desvio padrão) & Média (desvio padrão) \\ \hline
Placebo                & T0                       & 33                 & 0,37 (0,26)           & 0,24 (0,20)           \\
Placebo                & T1                       & 32                 & 0,11 (0,15)           & 0,09 (0,10)           \\
Placebo                & T2                       & 22                 & 0,16 (0,15)           & 0,10 (0,12)           \\
Probiótico             & T0                       & 38                 & 0,49 (0,24)           & 0,32 (0,18)           \\
Probiótico             & T1                       & 37                 & 0,09 (0,12)           & 0,10 (0,08)           \\
Probiótico             & T2                       & 22                 & 0,10 (0,14)           & 0,07 (0,09)           \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Número de indivíduos, média e desvio padrão para YFAS e BES para cada combinação de grupo e momento.}
\label{tab:descritiva1}
\end{table}

>>>>

## Sumário

@@

<!-- \item Trabalhos relacionados -->

\begin{enumerate}
  \item Introdução
  \item Referencial teórico

  \item Teste Wald para McGLMs
  \item Estudo de simulação
  \item Implementação computacional
  \item Análise de dados
  \item Considerações finais
\end{enumerate}

@@

  \item Usados para avaliar o \textbf{efeito} das variáveis explicativas.

@@

@@

  \item Inferência: \textbf{tirar conclusões} a respeito de uma \textbf{população} por meio do estudo de uma \textbf{amostra}.

@@

  \item Verificar se existe evidência para afirmar que um ou mais \textbf{parâmetros} são iguais a \textbf{valores especificados}.

  \item Avalia a \textbf{distância} entre as \textbf{estimativas} dos parâmetros e um conjunto de \textbf{valores postulados}.

  \item Esta \textbf{distância} é \textbf{padronizada} por medidas de precisão das estimativas dos parâmetros.

@@

<!-- # Trabalhos relacionados -->

<!-- ## Trabalhos relacionados -->

<!-- \begin{itemize} -->
<!--   \itemsep 2ex -->

<!--   \item Propostas que visam \textbf{contornar restrições dos GLMs} e como são efetuados testes de hipóteses para estas propostas. -->

<!--   \item Propostas univariadas e multivariadas. -->

<!--   \item Efeitos aleatórios. -->

<!--   \item Correção de erros padrões. -->

<!--   \item Grande variedade de modelos de regressão multivariados para fins específicos. -->

<!-- \end{itemize}   -->

<!-- ## Trabalhos relacionados -->

<!-- \begin{itemize} -->
<!--   \itemsep 2ex -->

<!--   \item Efeitos aleatórios para acomodar correlação entre observações. -->
<!--     \begin{itemize} -->
<!--       \item Modelos lineares generalizados mistos (\textbf{GLMM}). -->
<!--       \item Modelos lineares generalizados multivariados mistos (\textbf{MGLMM}). -->
<!--     \end{itemize} -->

<!--   \item Equações de estimação generalizadas (\textbf{GEE}). -->

<!--   \item Modelos aditivos generalizados para locação, escala e forma (\textbf{GAMLSS}). -->

<!-- \end{itemize}   -->

<!-- ## Trabalhos relacionados -->

<!-- Grande variedade de modelos de regressão multivariados para fins específicos.  -->

<!-- \begin{itemize} -->

<!--   \item Análise de contagens multivariadas em que os testes usuais se aplicam \citep{zhang2017regression}.   -->

<!--   \item Modelo de regressão multivariado com distribuição Poisson inversa gaussiana em que testes de hipóteses ao estilo da razão de verossimilhanças se aplicam \citep{mardalena2020parameter}.  -->

<!--   \item Modelo de regressão Poisson zero inflacionado multivariado em que o teste da razão de verossimilhanças e o teste Wald se aplicam \citep{sari2021estimation}. -->

<!--   \item Modelo de regressão multivariado gamma em que um análogo do teste da razão de verossimilhanças e o teste Wald se aplicam \citep{rahayu2020multivariate}. -->

<!--   \item Dentre outros. -->

<!-- \end{itemize} -->

@@

@@

@@

@@

\begin{itemize}
  \itemsep 1ex
  \item Duas variáveis resposta.
  \item Duas variáveis explicativas.
  \item Observações independentes.
\end{itemize}

@@

## Exemplo: hipótese para múltiplos parâmetros

@@

  \item Efeito da variável explicativa $X_1$ sobre ambas as respostas.

@@

@@

  \item Propomos 3 tipos diferentes de análises de variância usando o teste Wald, nomeadas tipo I, II e III.

@@

  \item As MANOVAs retornam \textbf{um único quadro}.

  \item Também chegamos a procedimentos para avaliação aos pares de níveis de variáveis categóricas.

@@

  \item O procedimento consistiu em:
    \begin{itemize}
      \item \textbf{Simular conjuntos de dados} com valores dos parâmetros definidos.
    \item \textbf{Ajustar modelos} com os dados simulados.
    \item \textbf{Obter as estimativas} (espera-se que sejam próximas dos valores definidos).
      \item \textbf{Testas hipóteses} usando as estimativas.
    \end{itemize}

  \item A ideia é verificar o que ocorre quando a \textbf{hipótese se afasta dos valores dos parâmetros}.

@@

@@

  \item \textbf{5 tamanhos amostrais}: 50, 100, 250, 500 e  1000.

@@

@@

\beginAHalfColumnT
  \begin{itemize}
    \itemsep 2ex
    \item \textbf{5 tamanhos amostrais}: 50, 100, 250, 500 e 1000.
  \item \textbf{500} conjuntos de dados.
  \item Cada unidade fornece 5 medidas ao conjunto de dados.
  \item Sem variáveis explicativas.
  \item Parâmetros de dispersão: $\tau_0 = 1$ e $\tau_1 = 0$.
\end{itemize}

@@

## Resultados

@@

  \item Os menores percentuais foram observados na hipótese igual aos valores simulados.

@@

### 2022-08-11 6_apresentacao/defesa-lineu.tex
atualiza slides

@@

\begin{frame}{Testes de hipóteses em modelos de regressão}
\protect\hypertarget{testes-de-hipuxf3teses-em-modelos-de-regressuxe3o-1}{}
\textbf{Teste Wald}

  \item Requer apenas um modelo ajustado.

  \item Consiste em verificar se existe evidência para afirmar que um ou mais parâmetros são iguais a valores postulados.

  \item Avalia quão longe o valor estimado está do valor postulado.

  \item É possível formular hipóteses para múltiplos parâmetros.

@@

\begin{frame}{Testes de hipóteses em modelos de regressão}
\protect\hypertarget{testes-de-hipuxf3teses-em-modelos-de-regressuxe3o-2}{}
\begin{itemize}
  \itemsep 2ex

@@

\hypertarget{trabalhos-relacionados}{%
\section{Trabalhos relacionados}\label{trabalhos-relacionados}}

\begin{frame}{Trabalhos relacionados}
\end{frame}

\begin{frame}{Trabalhos relacionados}
\protect\hypertarget{trabalhos-relacionados-1}{}
\begin{itemize}
  \itemsep 2ex

  \item Propostas que visam \textbf{contornar restrições dos GLMs} e como são efetuados testes de hipóteses para estas propostas.

  \item Propostas univariadas e multivariadas.

  \item Efeitos aleatórios.

  \item Correção de erros padrões.

  \item Grande variedade de modelos de regressão multivariados para fins específicos.

\begin{frame}{Trabalhos relacionados}
\protect\hypertarget{trabalhos-relacionados-2}{}
\begin{itemize}
  \itemsep 2ex

  \item Efeitos aleatórios para acomodar correlação entre observações.
    \begin{itemize}
      \item Modelos lineares generalizados mistos (\textbf{GLMM}).
      \item Modelos lineares generalizados multivariados mistos (\textbf{MGLMM}).
    \end{itemize}

  \item Equações de estimação generalizadas (\textbf{GEE}).

  \item Modelos aditivos generalizados para locação, escala e forma (\textbf{GAMLSS}).

\begin{frame}{Trabalhos relacionados}
\protect\hypertarget{trabalhos-relacionados-3}{}
Grande variedade de modelos de regressão multivariados para fins
específicos.

  \item Análise de contagens multivariadas em que os testes usuais se aplicam \citep{zhang2017regression}.

  \item Modelo de regressão multivariado com distribuição Poisson inversa gaussiana em que testes de hipóteses ao estilo da razão de verossimilhanças se aplicam \citep{mardalena2020parameter}.

  \item Modelo de regressão Poisson zero inflacionado multivariado em que o teste da razão de verossimilhanças e o teste Wald se aplicam \citep{sari2021estimation}.

  \item Modelo de regressão multivariado gamma em que um análogo do teste da razão de verossimilhanças e o teste Wald se aplicam \citep{rahayu2020multivariate}.

  \item Dentre outros.

@@

  \item Investigar se uma variável numérica $X_1$ possui efeito sobre $Y_1$ e $Y_2$.

  \item Amostra com $N$ observações, para cada observação obteve-se $X_1$, $Y_1$ e $Y_2$.

\[
g_r(\mu_r) = \beta_{r0} + \beta_{r1} X_1
\]

\beginAHalfColumnT
  \begin{itemize}
    \itemsep 1ex
    \item $r$ denota a variável resposta, r = 1,2.
    \item $\beta_{r0}$ representa o intercepto.
    \item $\beta_{r1}$ um parâmetro de regressão associado a uma variável $X_1$. 
  \end{itemize}  
\endColumns
\beginAHalfColumnT

\begin{itemize}
    \itemsep 1ex
    \item Apenas um parâmetro de dispersão $\tau_{r0}$.
    \item Unidades independentes, logo $Z_0 = I$.
    \item Parâmetros de potência foram fixados.
  \end{itemize}

\begin{frame}{Exemplo}
\protect\hypertarget{exemplo-1}{}
\[
g_r(\mu_r) = \beta_{r0} + \beta_{r1} X_1
\]

\begin{itemize}
  \itemsep 1ex
  \item Duas variáveis resposta.
  \item Apenas uma variável explicativa.
  \item Observações independentes.
\end{itemize}

\begin{frame}{Exemplo 1: hipótese para múltiplos parâmetros}
\protect\hypertarget{exemplo-1-hipuxf3tese-para-muxfaltiplos-paruxe2metros}{}
\begin{itemize}
  \itemsep 2ex

  \item Efeito da variável explicativa sobre ambas as respostas.

\begin{frame}{Exemplo 1: hipótese para múltiplos parâmetros}
\protect\hypertarget{exemplo-1-hipuxf3tese-para-muxfaltiplos-paruxe2metros-1}{}
Notação do teste Wald:

\begin{frame}{Exemplo 2: hipótese de igualdade de parâmetros}
\protect\hypertarget{exemplo-2-hipuxf3tese-de-igualdade-de-paruxe2metros}{}
\begin{itemize}
  \itemsep 2ex

  \item Igualdade do efeito de $X_1$ para as respostas.

$$
H_0: \beta_{11} - \beta_{21} = 0 \ vs \ H_1: \beta_{11} - \beta_{21} \neq 0,
$$

  \item Notação do teste Wald:

$$H_0: \boldsymbol{L}\boldsymbol{\theta^{*}} = \boldsymbol{c} \ vs \ H_1: \boldsymbol{L}\boldsymbol{\theta^{*}} \neq \boldsymbol{c}.$$

    \item $\boldsymbol{L} = \begin{bmatrix} 0 & 1 & 0 & -1 & 0 & 0  \end{bmatrix}.$

  \item $\boldsymbol{c}$ = $\begin{bmatrix} 0 \end{bmatrix}.$

\begin{frame}{ANOVA e MANOVA}
\protect\hypertarget{anova-e-manova-1}{}
\begin{itemize}
    \itemsep 2ex

  \item Com base na adaptação do teste Wald propostas, buscamos propor \textbf{ANOVAs e MANOVAs usando o teste Wald}.

  \item Propomos 3 tipos diferentes de análises de variância, nomeadas tipo I, II e III.

  \item As MANOVAs retornam \textbf{um único quadro}. 
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}{Exemplo}
\protect\hypertarget{exemplo-2}{}
\textbf{Considere o problema:}

@@

@@

@@

\begin{table}[H]
\centering
\begin{tabular}{ccc}
\hline
Distribuição & Função de ligação & Função de variância \\ \hline
Normal       & Identidade        & Constante           \\
Poisson      & Logarítmica       & Tweedie             \\
Bernoulli    & Logito            & Binomial            \\ \hline
\end{tabular}
\end{table}

@@

\[
\Sigma_b = 
\begin{bmatrix}
1    & 0,75 & 0,5  \\
0,75 & 1    & 0,25 \\
0,5  & 0,25 & 1    \\
\end{bmatrix}
\]
\end{frame}

@@

\begin{frame}{Parâmetros de regressão}
\protect\hypertarget{paruxe2metros-de-regressuxe3o-2}{}
\begin{itemize}
  \itemsep 2ex

  \item Os menores percentuais foram observados na hipótese igual aos valores simulados. 
    \begin{itemize}
      \item \textbf{Univariados}: próximo de 5\% mesmo com tamanhos amostrais reduzidos. 
      \item \textbf{Trivariados}: não excedeu 10\% em tamanhos amostrais reduzidos. Próximo de 5\% em tamanhos amostrais iguais a 500.
    \end{itemize}

\begin{frame}{Parâmetros de dispersão}
\protect\hypertarget{paruxe2metros-de-dispersuxe3o}{}
\beginAHalfColumnT
  \begin{itemize}
    \itemsep 2ex
    \item \textbf{Tamanhos amostrais}: 50, 100, 250, 500 e 1000.
  \item \textbf{500} conjuntos de dados.
  \item Cada unidade fornece 5 medidas ao conjunto de dados.
  \item Sem variáveis explicativas.
  \item Parâmetros de dispersão: $\tau_0 = 1$ e $\tau_1 = 0$.
\end{itemize}

@@

\begin{frame}{Parâmetros de dispersão}
\protect\hypertarget{paruxe2metros-de-dispersuxe3o-2}{}
\begin{itemize}
  \itemsep 2ex

@@

\begin{frame}{Análise exploratória}
\protect\hypertarget{anuxe1lise-exploratuxf3ria-1}{}
\begin{table}[H]
\centering
\begin{tabular}{ccccc}
\hline
\multirow{2}{*}{Grupo} & \multirow{2}{*}{Momento} & \multirow{2}{*}{n} & YFAS                  & BES                   \\ \cline{4-5} 
                       &                          &                    & Média (desvio padrão) & Média (desvio padrão) \\ \hline
Placebo                & T0                       & 33                 & 0,37 (0,26)           & 0,24 (0,20)           \\
Placebo                & T1                       & 32                 & 0,11 (0,15)           & 0,09 (0,10)           \\
Placebo                & T2                       & 22                 & 0,16 (0,15)           & 0,10 (0,12)           \\
Probiótico             & T0                       & 38                 & 0,49 (0,24)           & 0,32 (0,18)           \\
Probiótico             & T1                       & 37                 & 0,09 (0,12)           & 0,10 (0,08)           \\
Probiótico             & T2                       & 22                 & 0,10 (0,14)           & 0,07 (0,09)           \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Número de indivíduos, média e desvio padrão para YFAS e BES para cada combinação de grupo e momento.}
\label{tab:descritiva1}
\end{table}
\end{frame}

>>>>

\begin{frame}{Sumário}
\protect\hypertarget{sumuxe1rio}{}
\begin{enumerate}
  \item Introdução
  \item Referencial teórico

  \item Teste Wald para McGLMs
  \item Estudo de simulação
  \item Implementação computacional
  \item Análise de dados
  \item Considerações finais
\end{enumerate}
\end{frame}

@@

@@

\begin{frame}{Testes de hipóteses em modelos de regressão}
\protect\hypertarget{testes-de-hipuxf3teses-em-modelos-de-regressuxe3o-1}{}
\begin{itemize}
  \itemsep 2ex

@@

@@

@@

\begin{frame}{Exemplo}
\protect\hypertarget{exemplo-1}{}
\[
g_r(\mu_r) = \beta_{r0} + \beta_{r1} X_1 + \beta_{r2} X_2 + \beta_{r3} X_1X_2.
\]

\begin{itemize}
  \itemsep 1ex
  \item Duas variáveis resposta.
  \item Duas variáveis explicativas.
  \item Observações independentes.
\end{itemize}

\begin{frame}{Exemplo: hipótese para múltiplos parâmetros}
\protect\hypertarget{exemplo-hipuxf3tese-para-muxfaltiplos-paruxe2metros}{}
\begin{itemize}
  \itemsep 2ex

  \item Efeito da variável explicativa $X_1$ sobre ambas as respostas.

\begin{frame}{Exemplo: hipótese para múltiplos parâmetros}
\protect\hypertarget{exemplo-hipuxf3tese-para-muxfaltiplos-paruxe2metros-1}{}
Notação do teste Wald:

\begin{frame}{ANOVA, MANOVA e testes de comparações múltiplas}
\protect\hypertarget{anova-manova-e-testes-de-comparauxe7uxf5es-muxfaltiplas-1}{}
\begin{itemize}
    \itemsep 2ex

  \item Propomos 3 tipos diferentes de análises de variância usando o teste Wald, nomeadas tipo I, II e III.

  \item As MANOVAs retornam \textbf{um único quadro}.

  \item Também chegamos a procedimentos para avaliação aos pares de níveis de variáveis categóricas.

@@

  \item O procedimento consistiu em:
    \begin{itemize}
      \item \textbf{Simular conjuntos de dados} com valores dos parâmetros definidos.
    \item \textbf{Ajustar modelos} com os dados simulados.
    \item \textbf{Obter as estimativas} (espera-se que sejam próximas dos valores definidos).
      \item \textbf{Testas hipóteses} usando as estimativas.
    \end{itemize}

  \item A ideia é verificar o que ocorre quando a \textbf{hipótese se afasta dos valores dos parâmetros}.

$$
\Sigma_b = 
\begin{bmatrix}
1    & 0,75 & 0,5  \\
0,75 & 1    & 0,25 \\
0,5  & 0,25 & 1    \\
\end{bmatrix}
$$

@@

@@

\begin{table}[H]
\centering
\begin{tabular}{ccc}
\hline
Distribuição & Função de ligação & Função de variância \\ \hline
Normal       & Identidade        & Constante           \\
Poisson      & Logarítmica       & Tweedie             \\
Bernoulli    & Logito            & Binomial            \\ \hline
\end{tabular}
\end{table}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{Parâmetros de dispersão}
\protect\hypertarget{paruxe2metros-de-dispersuxe3o}{}
\beginAHalfColumnT
  \begin{itemize}
    \itemsep 2ex
    \item \textbf{5 tamanhos amostrais}: 50, 100, 250, 500 e 1000.
  \item \textbf{500} conjuntos de dados.
  \item Cada unidade fornece 5 medidas ao conjunto de dados.
  \item Sem variáveis explicativas.
  \item Parâmetros de dispersão: $\tau_0 = 1$ e $\tau_1 = 0$.
\end{itemize}

@@

\begin{frame}{Resultados}
\protect\hypertarget{resultados}{}
\begin{itemize}
  \itemsep 2ex

@@
